# C1 :  Momento 3 - 2023/24

## Work Description
_We were supposed to select a theme to show the knowledge acquired in "Desenvolvimento WEB 1". For that purpose, it was selected a theme based on the Google calendar API (a very simplified version of it). The work was executed according to the  requirements for the Third moment of the evaluation (In Portuguese):_

No momento 2 de avaliação contínua o trabalho consistiu na utilização de uma abordagem Design-first à construção de 
serviços web baseados numa arquitetura REST. Para este trabalho pretende-se que os alunos adotem uma abordagem 
Code-first com recurso a tecnologias para desenvolvimento expedito de Serviços e Clientes, nomeadamente com o 
recurso à framework Loopback4 para o desenvolvimento expedito da API e à biblioteca React-Admin para o 
desenvolvimento expedito de um cliente web de backofice.

Defina o tema do seu trabalho em conjunto com o docente. Prepare antecipadamente os dados de suporte aos seus 
serviços para a apresentação do seu trabalho. Considera-se que 30 registos por recurso é um volume de dados suficiente.

Pretende-se que o grupo desenvolva uma camada de serviços REST com base na utilização da framework Loopback4 
[16 valores] para disponibilizar os recursos para uma aplicação Web de Backoffice [4 valores] construída com recurso à 
biblioteca React-Admin. Tenha em atenção os seguintes requisitos mínimos obrigatórios:


1. Arquitetura de serviços do tipo REST;
2. Utilização de pelo menos 4 verbos (métodos) do protocolo HTTP - CRUD (do inglês: Criar, Ler, Atualizar e Apagar);
3. Disponibilizar pelo menos 4 recursos diferentes;
4. Utilização de pelo menos uma relação de cardinalidade 1:n entre dois dos recursos;
5. Disponibilização das representações de estado dos recursos em JSON;
6. Documentar a API com recurso ao formato OpenAPI 3.0;
7. Disponibilizar uma ‘Collection’ para o Postman para consulta dos recursos;
8. Utilização do MySQL como SGBD;
9. Utilização de Node.js como servidor aplicacional para implementação da camada de serviços.
10. Disponibilização de configuração para a aplicação multi-container (pelo menos duas imagens) MySQL + NodeJs. 

Besides the minimal requirements, it will also be valued the: 

1. Filtros através de parâmetros HTTP;
2. Utilização de relação de cardinalidade m:n entre dois dos recursos;

Along with the REST API development, it was also part of the requirements to have the execution of the database and REST API using the docker engine.




---
< Previous | [^ Main](../../../) | [Next >](c2.md)
:--- | :---: | ---: 
